mesdames et messieurs bonsoir et bienvenue sur tandem point tv pour votre émission 50 nuance d'antisémitisme vous avez sans doute remarqué qui manque quelqu'un il manque un élément de charme de beauté de grâce en gros il manque des mâts comparses et mon ami pour cette émission de 5 ans + ans d'antisémitisme pour des raisons indépendantes de notre volonté respective galite ne peut pas être là ce soir et nous avons décidé de rassurer malgré tout la permanence opérationnelle de l'antisémitisme et nous avons décidé que j'irai cette fois seul ce qui donnera évidemment un format légèrement différent et ceux qui me connaissent de la page nation pour israël savent que quand je suis en eau libre on peut s'attendre à
tout donc galite s'il te plaît reviens vite parce que les téléspectateurs vont en avoir plein la tête je plaisante nous gardons le même format d'émission c'est à dire je vais aborder deux sujets troisième en tête peut-être que je l'aborderai en fin d'émission mais peut-être que je vais réserver pour la prochaine émission avec galy puisque c'est elle qui me l'a suggéré et je vous propose donc de commencer tout de suite avec le premier sujet qui nous a trotté dans la tête une bonne partie de l'été puisque en fait c'est un mini feuilleton qui qui qui prend déjà plusieurs mois je veux parler de ben jerry's jeu recontextualise vite fait ainsi si vous me permettez le 19 juillet dernier donc 2021 le
fabricant de glaces américain ben & jerry's annonce dans un communiqué son intention d'arrêter de commercialiser ses produits dans les territoires palestiniens occupés à ceux qui connaissent pas qu'ils savent que déjà j'ai atteint invoquant les valeurs progressistes pardon et droits de l'homme de l'entreprise jeudi reviendrai on assiste donc au lancement d'une véritable campagne bds boycott d investment in chains des glaces ben jerry's sur une partie du territoire israélien levée de boucliers en israël tollé général appelle au boycott de la marque chacun y va de sa petite vidéo a jeté une boîte de ben jerry's à la poubelle seulement voilà c'est une entreprise israélienne et sionistes qui fabrique et
distribue les glaces ben & jerry's en israël et cette dernière refusant les exigences de la maison mère aux usa ne se verra pas renouveler le contrat de licence de la marque donc marche arrière ici en israël en réalisant que le préjudice d'un boycott mais allait peser que sur le fabricant israélien qui n'est pour rien dans cette histoire bref un vrai bazar un vrai choc pourrait-on dire balla gaye on aimerait que j'ai eues on m'a dit que c'était plus ou moins d'origine turque donc un vrai bazar qui aurait pu s'arrêter là si les fondateurs des glaces ben jerry's bennett cohen et jerry greenfield juif jusqu'au bout des ongles ne s'était pas payer une tribune dans le très engagé new york times pour dire tout le
bien qu'ils pensent d'israël de sa politique et de cette décision en gros ils disent qu'en tant que juifs et fier de l'être on n'avait pas remarqué il est tout à fait possible de soutenir israël et de combattre la politique de son gouvernement et qu'à ce titre ils soutiennent sans équivoque la décision de l'entreprise de mettre fin à ses activités dans des territoires que même l'onu qualifie de territoires illégalement occupés par israël il rajoute que malgré le fait que depuis de nombreuses années ils ont vendu l'entreprise ni n'exerce plus aucune activité ni aucun contrôle ils sont fiers des valeurs progressistes de justice droits de l'homme mise en avant et que ces valeurs sont des valeurs fondamentales du judaïsme
il affirme que cette décision ne représente en rien un rejet d'israël mais que c'est un rejet de sa politique étant et qu'en tant que partisans juifs d'israël il n'est en aucun ils ne sont emmenés par an en aucun cas antisémite de remettre en cause la politique d'israël voilà un petit peu le le contexte c'est un peu l'introduction on peu près établi pour vraiment avoir tout en tête et je vais maintenant si vous me le permettez vous livrer mes commentaires alors le premier point évidemment c'est lorsque on apprend que ben & jerry's font un communiqué où il annonce il arrête la commercialisation des produits dans les territoires palestiniens occupés alors là effectivement là apple ça fait déjà ça fait déjà sept ans maintenant
que je me bats presque quotidiennement contre contre ces notions qui sont juridiquement territorialement toupatou points niveau fausse les territoires palestiniens occupés c'est je sais même plus tellement je les comparer avec des notions erronées je n'ai même plus d'exemples en tête mais en fait ça n'a ni queue ni tête territoires palestiniens occupés alors si on découpe territoire tout va bien on fait cela territoire palestinien lorsqu'on dit territoire palestinien on considère en tout cas c'est de facto dans la phrase que c'est un territoire sous souveraineté palestinienne et donc occupé occupé par israël donc ce serait un territoire sous souveraineté palestinienne occupée par israël et ça c'est faux c'est factuellement
faux pourquoi parce que en fait la souveraineté palestinienne on pourrait en débattre pendant des heures avec des juristes mais le fait est qu'aujourd'hui il n'existe pas d'entité souveraine il n'existe pas d'état palestinien il n'existe pas de d'état est véritablement entité états nations qui dispose d'une souveraineté pleine et entière reconnu légitime sur ces territoires je dirais même plus pour paraphraser les dupondt les la souveraineté que l'autorité palestinienne détient sur certaines parties des territoires qu'on appelle les territoires palestiniens c'est une souveraineté que lui a accordée israël aux accords lors des accords d'oslo de 1993 où il était question de l'établissement reconnaissance par
israël de l'ol paie comme représentant des palestiniens ce qui était déjà en soi une erreur parce que un groupe terroriste autoproclamés défenseurs des palestiniens et ainsi de suite avec des guerres fratricides à l'intérieur tout ça pour arriver à reconnaître ce petit ou 20 globalement c'est comme si vous disiez aujourd'hui que le rassemblement national la légitimité pour représenter l'ensemble des français c'est totalement faux je serai le premier miami opposé donc en fait encore quand je compare au rassemblement national je n'ai pas connaissance que le rassemblement national et était un gouverneur une entité terroriste en tout cas reconnu comme tel mais c'est pour signifier qu en fait voilà il y à une entité terroriste il y
à une organisation terroriste qui fait parler d'elle par des actions d'éclat par départ du terrorisme des meurtres qui parfois condamne certaines actions très violente comme là qu'il est là oraux ou même septembre noir pour ensuite quand même récupérer truc est institué et en fait grâce à cette stratégie de à la fois un petit peu de diplomatie et de soutien au terrorisme et de coups d'état et émettent deux coups d'éclat et de terrorisme de même on va dire ces gens là finissent par s'imposer comme les seuls interlocuteurs tant soit peu représentatif d'une société palestinienne ce qui déjà en soi une notion assez compliqué donc en 1993 lorsque le gouvernement rabin veut pouvoir dialoguer avec un
interlocuteur concernant le statut de la judée et de la samarie et éventuellement un accord de paix pour l'établissement d'un état palestinien et la fin des violences entre entre israéliens et palestiniens eh bien le gouvernement rabin choisi la seule option viable à ce moment là c'est l'autorité palestinienne donc l'autorité de l'organisation de libération de la palestine par l'ol paie donc l'ol paie l'eau alp est chargé en fait de créer une entité pseudo étatique s'appelle l'autorité palestinienne de constituer une administration civile une administration de sécurité police palestinienne les forces de sécurité palestiniennes ce ne sont pas des ce n'est pas une armée et pas d'armé palestinienne parce
qu'en fait il n'y a pas de souveraineté territoriale n'y a pas de frontières définies il n'y a pas de voilà donc il ne peut pas y avoir d'armé palestinienne mais il ya des forces de police il y a cette montée en puissance d'un d'une structure étatique dans le but d'arriver à l'horizon 2000 à un état palestinien et tout le monde sait comment ça c'est fini ça s'est terminé par la seconde intifada l'état palestinien n'avait jamais n'a jamais vu le jour et quelques temps avant son assassinat on oublie souvent de le dire itzhak rabin avait prononcé un discours à la knesset dans lequel il était manifeste que il il n'était pas le bisounours que certains ont cru qu'ils pouvaient être je rappelle que c'était quand même un
général de tsahal qui avait connu les unités spéciales du palmach en 48 et qui était chef d'état major de la défense de total en 1967 c'était donc pas un lapin de six semaines et il a voulu donner sa chance à la paix et en fait quelque temps avant sa mort ce discours à la knesset montre que quand même bien revenu de désespoir un petit peu forcé qu'il avait pu mettre dans dans l'est dans les accords d'oslo vous dire je suis parti encore là à expliquer des choses très compliquées mais et qui n'ont rien à voir avec ben & jerry's mais si ça a tout à voir avec bennett gerry's parce que il n'ya donc pas à l'heure actuelle deux territoires palestiniens occupés par israël pourquoi parce que les territoires de jules et de
la salle et de samarie que l'on appelle une erreur de politique et de langage cisjordanie parce que justement on ne veut pas les appeler judée samarie parce que si on les appelle judée samarie et jude et ça fait trop près de judas y déjeuner un juif en fait donc effectivement comme avec le mot non palestine en 135 appelé la judée et la samarie cisjordanie ça permet de couper le lien qui existe naturellement entre juifs et jude et puisque je rappelle que la racine en tout cas en français juif ça vient du vieux français youcef qui vient du vieux du latin you des mousses qui veut dire judéens même racine dans dans l'hébreu il vous dit dans la rabbia houde en allemand en espagnol c'est you do you des hausses en espagnol
on va juifs en français c'est juste passer par une expression de vieux français sans doute un diminutif de vieux français est le dieu ou en anglais et si de prononcer juif en anglais vous allez vous faire jeff et vous allez voir la racine dieu parce que 60% des mots de la langue anglaise sont d'origine française de par l'évasion normande en 1066 donc donc même la racine anglaise jeou de wesh vient en fait de du français qui lui vient du latin et ue des mousses donc you deus juifs ça fait un lien immédiat avec avec la judée donc si vous ne voulez pas justifier la légitimité des juifs en judée il faut pas que cette terre s'appelle s'appelle jules et donc on va l'appeler cisjordanie et par là en fait on prolonge une
annexion illégale parce qu'en fait les jordaniens de l'émirat de transjordanie devenu ensuite la jordanie en conquis militairement cette cet espace c'est la judée la samarie ce qu'on appelle aujourd'hui les frontières de 1967 qui sont en fait les lignes d'armistice de 49 et cette agression et cette annexion illégale reconnu par je crois le pakistan et le royaume uni c'est tout sur 200 et quelques pays dans le monde à l'époque vous avez compris l'idée c'est cette annexion totalement illégale on l'a perdure en continuant à appeler ça cisjordanie parce que finalement c'est toujours lié à la jordanie dans la tête de tout le monde cisjordanie bah oui jordanie cisjordanie quand on réfléchit pas trop et il a beaucoup qui
ne réfléchissent pas c'est c'est évident donc les territoires palestiniens de cisjordanie ça c'est là c'est le discours la sémantique que tout le monde connaît dans les médias notamment français en fait ce sont ces la judée et la samarie géographiquement ça c'est toujours appeler comme ça et dans cette judée samarie il y a en fait trois zones à b et c la zone à qui est sous entière contrôle entier contrôle de la de l'autorité palestinienne civile et sécuritaire c'est à dire l'administration civile et papiers d'état civil les cartes d'identité enfin tout ce qui est l'administration civile et la sécurité c'est donc entre les mains de l'autorité palestinienne la zone b et sous l'autorité sous administration civile palestinienne et
sécuritaire salle israël et la zone c'est quasiment désertique et en dessous entier contrôle civil et militaire de tsahal 98% de la population dite palestinienne [Musique] habite en fait dans les zones a et b et une grosse partie là j'ai pas le chiffre mais une grosse partie en fait tu habites dans la zone a et donc est administrée civilement et en termes de sécurité par l'autorité palestinienne dans les territoires palestiniens au sens où il semble sous administration palestinienne c'est la zone a et b de la judée samarie slash cisjordanie et ses territoires là ne sont pas sous occupation israélienne puisque en fait y'a pas d'israéliens ou presque dans la zone dans la zone à il y à une administration militaire dans
la zone b mais il faut juste rappeler que l'autorité palestinienne a signé ces accords c'est à dire que ils sont d'accord en fait pour que cette montée en puissance ils ont été d'accord pour que cette montée en puissance face et ils ne sont donc pas ces vidéos on n'a pas demandé aux allemands l'autorisation d'occuper leur territoire en 1945 on l'a fait on a occupé parce que il pas ce qu'il fallait même chose au japon en 40 dans 45 donc territoires palestiniens occupés pour continuer ce discours est cette sémantique qui est complètement fausse pour rester dans le thème de l'émission oui moi je considère que cet antisémite je rappelle que je suis pas juif je rappelle que je suis gosse protestants
français j'ai une arrière arrière arrière grand mère juive mais du côté paternel de ma mère donc n'en suis pas juif je suis pas israélien je n'ai aucune action israël jeunes et voilà je ce que j'ai ce que je vous explique la n'est pas lié à un attachement presque presque on va dire surnaturel au peuple juif ou ou à une nechamah on le dit souvent moi je ne me sens pas de dame juive quelle qu'elle soit je vous rassure tout de suite c'est juste c'est juste logique je les ai pas sur moi mais j'attrape un vieil atlas d'avant 1940 d'avoir 1947 à aucun moment les montagnes le long du jourdain à l'ouest du jourdain ne sont appelés cisjordanie c'est toujours appelé samarie judée et d'ailleurs c'est ce qui est très drôle
c'est que sur les anciennes cartes européennes vous avez l'ensemble quasiment depuis le liban jusqu'au sinaï qui est dessiné avec le nom palestine comme titre de la carte et que ça comprend amman damas et ainsi de suite la plupart du temps donc vous avez là une carte qui représente la globalité de la région et qui est le titre de la carte palestine et à l'intérieur de cette carte vous avez la plaine de sharon donc la bande côtière en fait de l'ancien fils ti et tel aviv et jusqu'à jusqu'à haïfa vous avez la galilée vous avez la samarie vous avez la judée vous allez les gars vous avez le mont liban et ainsi de suite donc en fait même sur les cartes qui autrefois indiqué voix voilà la palestine dans son entier vous avez vous
aviez ce découpage purement géographique de la samarie et montagne de samarie avec le mont garizim les monts de judée autour de jérusalem bethléem la plaine de sharon le mont carmel avaler d'israël géographique voilà donc déjà cisjordanie ces faux territoires palestiniens occupés eh bien c'est faux parce que d'abord il ne sont pas sous entière souveraineté palestinienne donc partir du principe qu'ils sont palestiniens c'est juridiquement faux et et de dire qu'ils sont donc sous une administration palestinienne mais qu'ils sont occupés par israël alors que ce découpage a été fait d'un commun accord certains me diront l'accord n'était pas libre c'est pas la question les palestiniens ont tout de même signé
l'autorité palestinienne a signé ces accords donc ils sont la présence israélienne est acceptée par les gens qui aujourd'hui la démence surréaliste donc voilà tous les noms ces jeunes je coupe la passe qu'il faut que je revienne sur ben & jerry's tous les non c est faux rixe donc quand j'entends le 19 juillet que manager risme plus vendre des glaces dans les territoires palestiniens occupés par israël je je je je en fait j'ai presque envie de dire que je ne comprends pas ce qu'ils disent je ne comprends pas ce qu'ils disent je comprends très bien ce qu'ils disent vous le savez mais c'est totalement faux et ça montre surtout que voilà ces gens prennent des décisions sans connaître la réalité géographique sans connaître la
réalité historique sans connaître les questions de légitimité sans connaître tant soit peu de questions de droit donc la décision serait presque comique elle l'est d'autant plus c est là je vais être un peu plus léger et un peu plus provocateur elle et elle est d'autant plus comique que vu que vu que ils n'hésitent pas à faire des associations d'idées un peu bête entre territoires palestiniens occupés à ces tristes droits de l'homme et tout ça mais moi aussi je vais faire des associations guide est une entreprise multinationale lourdement capitaliste aux états unis donc qu'ils pratiquent la capitalisme même assez féroce avec des très hauts salaires pour pour le dirigeant est beaucoup plus bas
salaire pour pour les livreurs de glace et ainsi de suite entendre ces géants du monde économique ces multinationales qui n'hésite pas à taper dans la misère humaine pour gagner un peu plus d'argent les enfants vont nous faire des leçons de morale au nom du progressisme et des droits de l'homme ça peut vous indigner moi ça me fait rire je me souviens je crois que c'était l'an dernier ou en 2019 le comédien britannique ricky gervais aux golden globes je crois qu'ils se moquent de apple qui apparemment apple a lancé un service de streaming vidéo à la demande et ils ont produit une série apparemment très touchante sur quelqu'un qui choisit le droit chemin qui fait ce qui est juste de part ses convictions et tout ça
et ricky gervais souligne que voilà la société qui produit cette série larmoyante sur le fait de faire les bons choix dans la vie est en train d'exploiter des enfants en chine pour pour faire des iphone voilà c'est ben & jerry's qui refuse tout d'un coup de vendre des glaces dans les territoires palestiniens occupés au nom des droits de l'homme alors que en fait l'exploitation capitaliste qu'ils peuvent faire et qui ne leur pose pas vraiment de problème lorsqu'ils gagnent de l'argent voilà c'est où vous m'avez compris au royaume des hypocrites ben & jerry's vient de se tailler une part du lion et le fait qu'il soit juif les fondateurs en tout cas oui on sait que là beaucoup de juifs américains sont
sont de gauche démocrate progressiste parce qu'en fait la droite à peu conservatrice plutôt d'une tradition antisémite un peu partout dans le monde d'ailleurs donc les les juifs américains se sont davantage vu dans le camp des progressistes donc dans le camp démocrate et ce qui est très drôle c'est que en fait ils l'ont toujours un petit peu et et je rappelle que le le ministre de la justice d'abord et ensuite ministre des affaires étrangères de des états confédérés d'amérique donc les sudistes qui se battaient pour conserver l'esclavagé c'est plus compliqué que ça mais voilà les sudistes avaient donc pour ministre de la justice dans un premier temps puis à ministre des affaires étrangères un
homme du nom de diou d'appui benben judas benjamin totalement juif démocrate oui parce qu'en fait les démocrates à l'époque de la guerre de sécession font sécession et sont plutôt sympathisants en fait de l' esclavage alors que les républicains sont autour de lincoln d'ailleurs le parti républicain est créé pour l'école et sont en fait les fers de lance de l'abolition de l'esclavagé donc oui les juifs américains visiblement ont du mal à choisir le bon quand on va dire puisque il était démocrate pendant la guerre de sécession américaine ce qui n'était pas forcément le bon choix et ça c'est une généralisation qui là aussi très coûteux total totalement contestable il y en avait aussi d'en face mais voilà
et aujourd'hui on sait qu'une grande partie des juifs américains sont de gauche et de façon très surprenante ou pas les juifs américains ont une tendance à devenir anti sioniste parce que en fait le discours antisioniste dans la gauche américaine devient extrêmement prononcée pour faire simple et pour terminer j'ai parlé trop longtemps mais ce qui me connaît son habitude pour terminer cette première partie est ce que c'est une mesure anti sémite de la part d' donc d'une entreprise fondée par deux juifs soutenu d'ailleurs décision soutenue par de juive oui moi moi qui ne suis pas juif je vois ça tout à fait comme de l'antisémitisme ne sont peut-être pas au courant mais lorsqu'on choisit de nier avec autant
d'aplomb la géographie l'histoire mais même là une histoire des noms comme je l'expliqué jeou ça veut dire judéens à la base le droit la réalité la réalité juridique et historique du terrain va lorsqu'on choisit de nier tout ça pour se mettre dans une espèce de réalité alternative moi je me demande qu'est ce qui motive ça quelle est cette force aussi puissante pour arriver comme ça retournez des juifs 1 qu elles mêmes contre la terre d'israël contre le peuple d'israël oui je pense qu'il ya deux il ya une composante franchement antisémite ce qui est terrible c'est effectivement que ce discours antisémite caché atteint même des juifs ce qui en soi n'est pas une nouveauté dans l'histoire non plus
peut-être qu'on y reviendra mais des juifs qui se sont retournés contre leurs peuples parce qu'il voulait aller dans le sens de l'histoire ou qui ont en tout cas dans le sens que eux ils imaginé pour l'histoire de leur pays ou ainsi de suite c'est en effet pas la première fois donc rien de nouveau sous le soleil j'ai envie de dire je vais tout de suite aborder le deuxième sujet parce que je suis pas censé non plus vous tenir pendant des heures surtout quand je suis tout seul et qu'il n'a pas le charme de dialyse pour me calmer un peu le deuxième sujet est un sujet plus français [Musique] depuis quelques semaines je reprends les notes que nous avions fait depuis quelques semaines en france tous les
samedi nous assistons à des manifestations contre le pass sanitaire est contre globalement la dictature sanitaire qui selon certains s'installent à la faveur du de l'épidémie de covin des milliers de personnes défilent avec des pancartes et slogans dont un qui a fini par interpeller est passé sur tous les réseaux sociaux grosse partie des réseaux sociaux ce slogan c'est une équipe qui la question parfois mais qui ou simplement qui et c'est lors d'une de ces manifestations qui a eu lieu à metz le 7 août qui a été prise en photo une jeune femme qui brandissait la pancarte qui est créé escalade sur cette pancarte on peut lire les noms de plusieurs personnalités politiques économiques et de la santé dont plusieurs sont juifs en
fait sont quasiment tous juifs il ya peut-être le nom de macron qui n'est pas juif thedan et veyran mais on va le voir un peu plus tard aussi le nom de d'emmanuel macron est presque intrinsèquement lié aux juifs vu qu'il a travaillé chez rothschild est donc seul ensemble de ces noms juifs ou assimilé la puissance juive était entouré du slogan mais qui alors d'où vient en fait ce mais qui sait il faut se replonger un tout petit peu en avant lors d'une émission jean marc morandini qui en fait interview un général français à l'ancien général général en deuxième section on appelle ça en france général donc on dit pas à la retraite parce qu'ils ne sont jamais franchement à la retraite il passe en deuxième
section il ya deux sections en fait dans les généraux français et quand ils sont en deuxième section ils sont en réalité ils sont en retraite mais ils peuvent être appelés à des missions au service de l'état et c'est par exemple dans ce cadre un petit peu que général jean louis georgelin a été appelé pour diriger la reconstruction de notre dame de paris et vous pouvez avoir des généraux qui vont avoir des fonctions dans des attendait des entreprises d'armement et de défense comme conseiller un petit peu envoyé par la france ainsi tu donc voilà c'est ses généraux deuxième section ou en retraite disponibles on va dire l'un d'entre eux qui a signé la fameuse tribune des généraux il ya quelques mois est
interviewé par jean marc morandini et ses journalistes et ce général commence en fait à j'ai plus tout à fait la séquence en tête mais il commence à désigner un petit peu dans ses propos et dans des propos qu'il a tenus ailleurs une communauté où une caste enfin un groupe bien spécifique de personnes qui détiennent les médias et l'un des journalistes un petit peu petit peu soupe au lait je dirais agressif peut-être même décide d'en avoir le coeur net et donc presse le général dans cette séquence de dire mais qui sont ils cette communauté dont on fasse qui dirige les médias qui dirige comme ça en sourdine et ce général français en deuxième section finit par 1,7 à cette question pressante mais qui
m'ont général qui dirige qui de qui vous parlez il finit par dire la communauté que vous connaissez bien tu savais très bien que si jamais il prononcé le mot juif dans un contexte comme ça n'était immédiatement traduits en justice pour incitation à la haine raciale et donc avec le courage d'un général français de 1914 on dirait il a simplement dit la communauté que vous connaissez bien et vu que la communauté juive est presque je dirais à l'initiative de l'anti communautarisme français des élites françaises dès qu'on dit communauté voilà l'épreuve la première communauté à laquelle on fait référence et les juifs les journalistes comprennent immédiatement morandini comprend immédiatement et il
demande à sa régie de couper immédiatement le général et qu'on arrête l'interview là parce que c'est intolérable et voilà donc posé le nouveau slogan le nouveau leitmotiv des antisémites mais qui mais qui dirige la france donc en fait pour pour pour ne pas avoir à dire les mots de de la réponse c'est à dire les juifs dirige les médias dirige la finance dirige la france dirige le monde eh bien on pose la question étant entendu que tous ceux qui connaissent un petit peu ce nouveau cri de ralliement vont comprendre immédiatement deux compagnes et donc on a sept le sait maintenant une jeune une jeune femme qui a été cassandre fristot 34 ans ancien élu local ex candidate fn aux élections législatives ex directrice
de cabinet ou un membre du cabinet de louis aliot l'actuel maire de perpignan brandissaient des pancartes avec mais qui avec des cordes des cornes de diable ou de je ne sais pas avec donc cette litanie de noms juifs ou assimilés tel comme jeu comme comme emmanuel macron par storengy 7,7 cette femme est une enseignante professeur d'allemand comme quoi les collabos sont jamais très loin elle aurait été interpellée elle a été interpellée pardon et est mise en garde à vue le 9 août à son domicile et son domicile a été perquisitionné et elle est actuellement en procès pour provocation publique à la haine raciale et elle ne s'est d'ailleurs pas présenté à l'audience c'est quand même assez particulier ça en france de pouvoir être
mise en allez hop et mise aux mises en examen être traduits en justice et nous pouvoir choisir de ne pas se présenter il ya vraiment quelque chose de pourri dans la justice française ce que nous montre cet épisode ce cet épisode nous montre que en fait l'antisémitisme finalement ne se ne se calment jamais il ne fait que trouver de nouveaux modes d'expression il ne fait que trouver de nouveaux slogans de nouveau leitmotiv qui lui permettent en fait de créer ces cris de ralliement où ils vont se reconnaître entre eux parce qu'en fait il faut être dans certains cercles pour con prendre ça pour forcément évident de comprendre que ce mais qui parle des juifs et donc sacrés comme ça ce confrérie des antisémites qui
parviennent toujours un petit peu en se jetant des petits coins des petits clins d'oeil en se jetant des petites phrases comme ça arrive à déceler ceux qui vont accrocher sur le terme sur le sur le thème anti juif et on voit bien que on va donc très bien que ce l'antisémitisme est très vivace alors pendant très longtemps ces dernières années notamment on a eu une certaine tendance dans laquelle je ne suis personnellement pas tomber sans vouloir tirer des fleurs mais on a eu une certaine tendance à vouloir négliger l'antisémitisme d'extrême droite ou même de droite faut dire il ya vous n'irez pas seulement l'extrême droite qui a été antisémite en france à droite traditionnelle a été aussi on se souvient des propos du général de
gaulle qui ont permis un certain renouveau de l'antisémitisme en 67 même si les propos sont pas aussi antisémite que ça après ce on voit bien cette cet épisode révèle que l'antisémitisme traditionnel bien qu'il ait été assez lourdement masqué par l'antisémitisme musulman et l'antisémitisme de gauche 20 il est quand même toujours bien vivace alors je vais profiter de cette tribune libre qui met un petit peu offerte pour dire que dans ma vision des choses et ça n'engage que moi en fait je ne vois pas si vous voulez l'extrême droite l'extrême droite doit être là et l'extrême gauche ici moi celle inverse mais voilà je vais être en vinaigre pour le moment je ne vois pas l'extrême droite d'un côté d'une ligne et l'extrême gauche de
l'autre moi je vois la classe politique comme un cercle et les deux extrêmes sont en fait très proche a beaucoup d'égards sans entrer dans un débat politique national français actuel quand j'entends marine le pen candidate de l'extrême droite rassemblement national qui tient des propos où elle réclame où elle dit qu'elle va remettre en place la retraite à 60 ans qui était une revendication des communistes en 1981 j'ai la confirmation de ce que je sais déjà c'est-à-dire les extrêmes sont en fait juste séparés par quelques pirouettes sémantiques quelques différences d'appréciation sur certains sujets mais économiquement ils se rejoignent beaucoup et maintenant que maintenant que l'extrême gauche a pris un tournant de
flatterie envers l'islam et le des colonialismes [Musique] l'antisémitisme de gauche est complètement décomplexé également sous couvert d'antisionisme et finalement la boucle est bouclée c'est à dire que se retrouvent dans des combats très similaire et sur des propositions politiques et économiques très similaires les le club à mélenchon et le club à le pen donc il ya des moments où je me dis véritablement les îles il est presque 20 de vouloir compter les antisémites il ferait on ferait mieux de compter ceux qui ne sont pas antisémites on me remet ans de travail mais ça c'est un propos un petit peu défaitiste je dirais donc donc oublier le tout de suite non la réalité elle est que l est que ça justifie complètement à la fois mon
combat sur nation pour israël avec puggy falot et ça justifie complètement l'émission 50 nuance d'antisémitisme que je traite habituellement avec galite et son sourire parce que parce que véritablement l'antisémitisme a véritablement toutes ses nuances de ces petites différences d'appréciation dans le avec lesquels nous parvient toujours à se re va se renouveler parvient toujours à se cacher hélas une enseignante d'allemand de l'éducation nationale et bien en fait rejoint les mêmes thèses qu'il ya 100 ans et qui sont également à la base pas seulement mais qui participent en tout cas à l'antisémitisme de gauche et l'antisémitisme musulman à savoir les juifs dirigent le monde les juifs dirige la finance et et je vais en terminer je
vais en terminer avec cela quand je parle de l'antisémitisme de droite je ne considère pas que dernier petit sujet que je vais aborder soit véritablement un cas d'antisémitisme mais il illustre encore une fois à quel point d'antisémitisme à ses 50 nuance voire plus et qui est vraiment il s'immisce partout et où parfois on ne le soupçonne pas je veux parler en fait de la ministre un ministre la culture roselyne bachelot qui pourtant de droite qui était ministre de sarkozy de je ne sais qui d'autre [Musique] est bien en 2012 lors de la nomination par françois hollande d' emmanuel macron au poste de ministre de l'économie roselyne bachelot a twitté sur ce cloaque et infâme qui s'appelle twitter un banquier de
rothschild comme membre micom pardon ministre de l'économie que ceux qui n'ont pas compris le message lèvent le doigt alors est ce qu'on peut considérer que roselyne bachelot a fait preuve d'antisémitisme dans cette phrase dans ce tweet oui absolument le tweed est antisémite pourquoi définir macron par son passage chez rothschild alors que son passage chez rothschild est moins long que à l'ena ou à l'inspection des finances services éminents de l'état et qu'il est moins long que son passage dans le système scolaire français il ya passé quelques mois chez rothschild et le reste savidan dans le système français le système de l'état français véritablement et en fait on voudrait donc nous faire admettre que ce qui définit entièrement
sa personnalité sa politique et tous toutes ces valeurs c'est ce passage chez rothschild et bien oui ça c'est antisémites et pourquoi est ce que ces antisémites particulièrement parce que il y a des tas de financiers aujourd'hui qui ne sont pas juifs sauf que personne ou presque ne connaît les noms de financiers non juifs mais elle aussi elle avait dit par exemple un banquier de chez jp morgan ça aurait pas du tout eu le même impact qu'un banquier chez rothschild pourquoi parce que jpmorgan déjà il faut connaître un tout petit peu plus l'économie et le monde des grands bancs clou juste avoir un peu plus de culture générale alors que dit dès que vous dites rothschild tout le monde associe juifs finance mondiale paf en un mot
rothschild tout le complot juif de domination du monde par la finance est établie en un seul mot et c'est ça qui est assez dramatique et c'est ça qui illustre encore une fois toutes ses nuances de l'antisémitisme c'est que de la même façon que encore aujourd'hui d'ailleurs mais surtout autrefois on parlait pour définir un traître pour on disait un judas parce que judas iscariote le traître qui trahi jésus et bien aujourd'hui lorsqu'on veut en un seul mot définir le complot mondialistes à la solde des juifs pour pour dominer les masses et pour créer de la misère pour enrichir certains suffit de dire un seul mot rothschild et roselyne bachelot est tombé là dedans à pieds joints s'en sent visiblement
comprendre tous ses rouages et de toute cette sémantique qui fait qu'ils font que ce tweak est antisémite alors est ce que l es antisémite non je ne le crois pas est-ce qu'elle a utilisé quelque chose d' antisémite parce que elle voulait faire un bon mot belle attaque politique un message choc tout le monde peut comprendre en un tweet qui était elle très limitée est ce qu'elle a fait quelque chose d' antisémite pour arriver à ça oui clairement et de la même façon que l'antisémitisme s'est glissée dans manger an juif le judas et autres et autres petites petites habitudes malheureuse de langage comme ça est bien le mot rothschild aujourd'hui est entré un peu dans le langage courant pour dire le complot
mondial de la finance et ben bizarrement il fallait que ce soit un non juif s'est pas occupé l'air d'ailleurs rockefeller n'était pas juif mais il est assimilé comme tels parce que ça ressemble le rock fellay rothschild quand on n'y comprend rien quand on connaît pas ça peut sembler juifs mais en fait voilà toutes les autres banques dans le monde historique qui ne sont pas juives ben personne n'a retenu une les noms et personnes effectivement ne personne ne va faire une association de jpmorgan de crédit agricole que sais-je avec un complot mondial pour diriger le monde pour pour diriger le oppressé le monde par la finance j'en terminerai là parce que ça fait déjà pas mal de temps que je parle
pour tordre le cou à ça ce niveau-là d'antisémitisme c'est très simple allez voir le classement des plus grandes banques du monde à l'heure actuelle vous verrez que les banques les noms à consonance juive ou les noms ou simplement les banques israéliennes ne sont absolument pas dans le top 10 si on devait s'inquiéter d'un complot mondial par la finance pour dominer et oppressée les masses on est beaucoup plus inquiété des cinq ou six premières banques du monde qui sont en fête chinoise et qui sont donc à la solde elle d'un parti communiste chinois qui oppresse pas mal de monde chez lui déjà et qui n'a aucun scrupule non plus à écraser le reste du monde pour ses besoins en fait il n'est pas question pour moi de
transférer un complot d'israël vers la chine mais tout de même quand on voit le régime chinois l'attitude chinoise dans le monde et la puissance financière et bancaire qui est qui est la leur et qui se développe effectivement si on voulait vraiment être pertinent il faudrait davantage parler des banques chinoises dont moi même je n'ai pas de nom que des rothschild c'est justement en cela que ce genre de tweets est antisémite et que ce genre de référence et antisémites et là où les nuances de l'antisémitisme son redoutable c'est que voilà vous croyez en citant rothschild ne pas faire preuve d'antisémitisme vous saviez peut-être même pas le fêter que à votre corps défendant à votre insu vous venez
de dire quelque chose d' antisémite et c'est là véritablement toute la perversité de l'antisémitisme dans ses différentes nuances ce qu'ils arrivent à se glisser dans le langage est donc à peine à faire perdurer à propager en fait l'antisémitisme simplement par un mot comme ça juste à leurs hôtes sheed [Musique] ces conclusions de tout cela ce sera un peu toujours la même que je fais avec galite lorsque j'ai le plaisir de l'avoir avec moi pour cette émission on va pouvoir encore faire de très très nombreuses émissions 50 nuance d'antisémitisme pour décrypter ces petits événements grands événements à caractère antisémite ou pas d'ailleurs parce que parfois ils peuvent en avoir l'aspect et ne pas l'être on va donc
avoir encore beaucoup de boulot à décrypter tout ça et à tirer le vrai du faux dans ses différentes dans ces différentes informations et événements et donc on compte sur vous téléspectateurs de tandem pour nous suivre dans cette aventure pour continuer à décrypter ensemble et à réfléchir sur l'antisémitisme et toutes ses nuances toutes ces petites échelles de l'antisémitisme qui le rendent et qui l'ont finalement toujours rendu aussi nocif qu'il est merci de votre attention désolé de n'avoir pas pu partager cette émission avec avec galite je suis premier à le regretter croyez moi croyez le mois et je vous dis à une prochaine fois très rapidement sur tandem pour 50 nuance d'antisémitisme et pour d'autres
aventures [Musique]